Instructeur: Hiervoor
heb ik een klein startproject voor jullie.
Je vindt het bijgevoegd.
Het is hetzelfde startproject
dat we steeds opnieuw gebruiken.
Je start de ontwikkelserver met npm-start
en vervolgens startte ik de TypeScript-compilatie
in watch mode met tsc-w in een aparte terminal.
Dus hier in mijn ingebouwde terminal heb ik twee tabbladen.
Een met de ontwikkelingsserver
die je in de lucht moet houden zodat
hij op veranderingen let en de
pagina opnieuw laadt en de server in de lucht houdt, en een
ander tabblad waar ik die draaiende TypeScript
compilatie watcher heb staan.
Nu kunnen we werken
in de app. ts bestand dat nu nog leeg
is en begin daar wat code te schrijven en ik
wil meteen beginnen met het definiëren
van een klasse die we kunnen gebruiken.
We doen dit door het sleutelwoord class te gebruiken,
gewoon zo en dan de naam van de class
en laten we zeggen dat we een app bouwen, een
webapplicatie, een gebruikersinterface
voor een webtool waarmee we onze verschillende afdelingen
in ons bedrijf kunnen beheren.
Misschien bouwen we een soort
bedrijfsinterne tool, wat het ook is, en
moeten er meerdere afdelingen zijn.
Nu kunnen we objecten gebruiken om de gegevens
voor de verschillende afdelingen te beheren
en we kunnen dan ook methoden toevoegen aan elk object, zodat
we die afdelingsinformatie kunnen
weergeven op het scherm, en om het maken
van deze verschillende afdelingsobjecten, die er
allemaal hetzelfde uitzien, te vereenvoudigen, maken we
een afdelingsklasse.
Dus we zouden deze klasse Departement kunnen noemen.
De naam is helemaal aan jou.
De conventie is dat het begint met een hoofdletter om duidelijk
te maken dat het om een klasse gaat.
Als je al langer met JavaScript bezig bent, ken je misschien
het idee van constructeursfuncties, en uiteindelijk
zijn klassen syntactische suiker
daarvoor, zou je kunnen zeggen, maar
dat zien we wel als we onze code
hebben gecompileerd.
Dus hier hebben we onze klasse Department
en daarin hebben we misschien een name property.
Je kunt het gewoon zo toevoegen,
zonder let of const ervoor, gewoon zo, direct
in de klasse en dan kun je er natuurlijk
ook een type aan toekennen.
Dat doe je door hier een dubbele punt toe te voegen
en dan het type bijvoorbeeld string en dat is belangrijk.
Dit ziet er misschien uit als een object, maar het is geen object.
In een object gebruik je key-value paren met
een dubbele punt voor een sleutelnaam en dan de
waarde voor de sleutel.
Hier is dat niet het geval.
Dit is een zogenaamd veld van een klasse.
Je maakt ook een klasse met accolades, maar
hier is dit geen sleutel-waardepaar, dit
definieert alleen de naam van een sleutel
die je in het object zult hebben dat
je zult maken op basis van de klasse en je definieert
het waardetype dat die sleutel uiteindelijk zal bevatten.
U kunt hier ook een beginwaarde instellen met de = 'DEFAULT',
maar dat hoeft u niet te doen.
In plaats daarvan heb je in klassen vaak
een speciale functie, een zogenaamde methode.
Functies in objecten worden gewoon methoden genoemd,
en dat is de constructormethode.
We kunnen het zo toevoegen en dit is een gereserveerd woord.
Constructor is een gereserveerd sleutelwoord dat wordt begrepen
door TypeScript en ook door modern JavaScript
en dit is in wezen een functie gebonden aan deze klasse en gebonden aan
elk object dat u maakt op basis van de klasse en die wordt uitgevoerd
wanneer het object wordt gemaakt.
Dus hiermee kun je in principe wat initialisatiewerk doen
voor het object dat je bouwt.
Daarin zou je een argument kunnen aanvaarden.
Laten we het misschien n noemen, wat ook van het type string
kan zijn en dan wil je dat hier in je naamveld opslaan of je kunt
dit doen door naar naam
te reiken met het dit sleutelwoord
en daar n in op te slaan.
Wat dit doet is de waarde van het naamveld, ook wel eigenschap
zo van de naam eigenschap genoemd, instellen op
de waarde die je krijgt op n wanneer
een afdelingsobject wordt gemaakt.
Hoe kunnen we nu zo'n afdelingsobject maken?
Niets makkelijker dan dat.
Buiten de klasse die je gemaakt hebt door het nieuwe sleutelwoord te gebruiken
dat ook in TypeScript en JavaScript is ingebouwd en
dan herhaal je de naam van de klasse, dan
voeg je haakjes toe en dit zou een
nieuw afdelingsobject creëren, maar
de constructor wordt op dit moment aangeroepen wanneer je deze
klasse zo uitvoert met het nieuwe sleutelwoord en de constructor
hier neemt een argument, een string.
Nu geef je constructor argumenten
door aan deze afdelingsoproep hier dus tussen deze haakjes.
Dus hier zouden we dit Boekhouding kunnen
noemen omdat we hier misschien de boekhoudafdeling bouwen.
Dit maakt nu een nieuw
JavaScript-object aan op basis van deze blauwdruk.
Dus nu kunnen we dit bijvoorbeeld opslaan in een constante
en dan console. logboek. boekhouding hier om te zien wat we krijgen.
Als we dat nu opslaan en dan teruggaan
naar onze pagina hier en een kijkje nemen in
de ontwikkelconsole hier in de
def tools, zouden we hier ons afdelingsobject
moeten hebben.
Het is een gewoon JavaScript-object,
met alleen dit afdelings-type eraan vast, en uiteindelijk is
het een object met een sleutel-waardepaar,
waarbij de sleutel de naam is, want die hebben we
hierboven gedefinieerd, en de waarde
Accounting.
We hebben deze boekhoudkundige waarde
hier omdat we deze als argument
doorgeven aan de constructeur.
Daar accepteren we zo'n string, die
de waarde in dit veld herstelt, en velden worden
uiteindelijk gewoon vertaald naar eigenschappen, die
het object op basis van de klasse daarna zal hebben.
Dus dit is hoe we een eenvoudige klasse kunnen
maken en wat het algemene idee is.
Laten we nu eens kijken wat we werkelijk krijgen in JavaScript.